■ 씬2 · [신진작가 후원전 심사장] (⚠ 미등록) · 78초 · 뒷모습을 그린 남자, 텅 빈 눈의 여자
등장: 서지원(서지원 / 의상: 우아한 원피스⚠ 미등록) · 한도윤(한도윤 / 의상: 단정한 셔츠 차림⚠ 미등록) · 스태프(⚠ 미등록 / 의상: 갤러리 유니폼⚠ 미등록)
무드/조명: 낮, 화이트 큐브 갤러리 특유의 밝고 확산된 조명 / 천장 높고 넓은 개방감 / 격식 있고 조용히 긴장된 분위기, 후반부로 갈수록 서지원의 표정 변화로 공기가 서늘해짐
소품: 초상화 = 가로 약 1m 캔버스, 어두운 배경에 홀로 앉은 여인의 뒷모습, 유화 특유의 두꺼운 질감
라인: 서지원↔한도윤 · 카메라 = 초상화 기준 → 프레임 좌우: 서지원=오른쪽 / 한도윤=왼쪽

─ 컷 2-1 · 5초 · 그림 앞에 멈추다 ─
롱샷(1/3, 공간이 주인공)/아이레벨/반측면-우/서지원 단독 — 자세: 전시된 그림들을 훑어보며 걷다가 멈춘 자세, 갤러리 중앙 통로(전시벽 기준 오른쪽 세 번째 캔버스 앞), 대리석 바닥에 서 있음, 두 다리 가볍게 모아 정지, 오른손은 옆으로 자연스럽게 늘어뜨리고 왼손도 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 캔버스를 향해 반측면으로 틀어짐, 고개는 살짝 기울여 그림을 향함, 시선은 프레임 왼쪽 벽에 걸린 초상화 쪽 / 동작: 걷던 걸음을 천천히 멈추고 그림 앞에 우뚝 선다. 카메라는 그 정지 순간을 향해 아주 느리게 줌인한다.

─ 컷 2-2 · 2초 · 초상화 인서트 ─
인서트-전시벽에 걸린 캔버스(정면, 어두운 배경에 홀로 앉은 여인의 뒷모습) — 자세: 캔버스가 눈높이에 고정되어 걸림, 가로 약 1m 크기, 두꺼운 유화 붓터치가 표면에 도드라짐, 그림 속 여인은 어두운 방 안 의자에 홀로 앉아 등을 돌린 뒷모습으로 고정 / 동작: 정지된 그림 표면 위로 카메라가 아주 느리게 좌우로 패닝하며 질감을 훑는다.

─ 컷 2-3 · 4초 · "이 그림, 누가 그린 거죠?" ─
클로즈업(어깨 위)/아이레벨/정면/서지원 단독 — 자세: 그림을 향해 서 있던 몸을 유지한 채 고개만 프레임 정면으로 돌린 자세, 갤러리 통로(전시벽 기준 오른쪽 세 번째 캔버스 앞), 바닥에 서 있음, 두 다리 모아 정지, 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 반측면이나 고개는 정면으로 돌림, 시선은 프레임 정면(스태프 쪽) / 동작: 그림에서 시선을 떼어 스태프를 향해 돌리며, 동시에 서지원 대사 : "이 그림, 누가 그린 거죠?" (립싱크)

─ 컷 2-4 · 3초 · "한도윤이라는 신인입니다" ─
미디엄(허리 위)/아이레벨/반측면-좌/스태프 단독 — 자세: 서지원 옆에서 응대하는 자세, 통로 한 걸음 옆(서지원 기준 오른쪽), 바닥에 서 있음, 두 손을 앞으로 모아 가볍게 맞잡음(허리 높이), 몸은 서지원 쪽으로 반측면, 고개는 살짝 숙여 예의를 갖춤, 시선은 프레임 오른쪽(서지원) / 동작: 정중히 답하며, 동시에 스태프 대사 : "한도윤이라는 신인입니다. 이번이 첫 출품이에요." (립싱크)

─ 컷 2-5 · 4초 · 눈을 떼지 못하다 ─
클로즈업(가슴 위)/아이레벨/반측면-우/서지원 단독 — 자세: 다시 그림 쪽으로 몸을 돌린 자세, 갤러리 통로(전시벽 기준 오른쪽 세 번째 캔버스 앞), 바닥에 서 있음, 두 다리 모아 정지, 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 그림 쪽으로 반측면, 고개는 살짝 기울여 그림을 향함, 시선은 프레임 왼쪽(캔버스 속 여인의 눈) / 동작: 그림에서 눈을 떼지 못한 채 미간이 옅게 좁혀진다. 입은 움직이지 않는다, 동시에 서지원 V.O. : "이 그림을 그린 사람은, 내 안에 뭐가 들어있는지 아는 걸까."

─ 컷 2-6 · 3초 · 지켜보는 도윤 ─
미디엄(허리 위)/아이레벨/반측면-좌/한도윤 단독 — 자세: 조금 떨어진 곳에서 지켜보는 자세, 갤러리 통로 뒤쪽(서지원 기준 대각선 뒤 서너 걸음), 바닥에 서 있음, 두 다리 편하게 벌려 섬, 왼손·오른손 모두 몸 옆에 가볍게 늘어뜨림, 몸은 서지원 쪽으로 반측면, 고개는 살짝 기울여 그녀를 향함, 시선은 프레임 오른쪽(서지원) / 동작: 담담한 얼굴로 지원을 응시하며 미세하게 숨을 고른다. 카메라는 도윤의 얼굴 쪽으로 아주 느리게 줌인한다.

─ 컷 2-7 · 3초 · 손짓하는 지원 ─
미디엄(허리 위)/아이레벨/2인(서지원 위주, 스태프 걸침) — 자세: 서지원이 스태프를 향해 손을 들어 부르는 자세, 갤러리 통로(프레임 오른쪽에 서지원), 바닥에 서 있음, 서지원의 오른손이 살짝 들려 도윤 쪽을 가리킴(프레임 오른쪽 상단), 왼손은 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 정면에서 살짝 틀어짐, 고개는 스태프 쪽, 시선은 스태프; 프레임 왼쪽에 스태프의 어깨만 걸침, 스태프 두 손은 앞으로 모아 맞잡음 / 동작: 서지원이 눈짓과 손짓으로 스태프에게 도윤을 불러오게 지시한다.

─ 컷 2-8 · 3초 · 다가오는 도윤 ─
미디엄(허리 위)/아이레벨/반측면-좌/한도윤 단독 — 자세: 지원 쪽으로 걸어오는 중 정지된 자세(오른발이 앞으로 나간 걸음 중간), 갤러리 통로(서지원 기준 대각선 앞 두 걸음까지 다가온 지점), 바닥에 서 있음, 왼손·오른손 모두 몸 옆에 자연스럽게 늘어뜨림, 몸은 지원 쪽으로 반측면, 고개는 지원을 향함, 시선은 프레임 오른쪽(지원) / 동작: 성큼성큼 다가와 지원 앞 적당한 거리에 멈춰 선다.

─ 컷 2-9 · 4초 · 가까이서 본 지원의 얼굴, 숨을 고르다 ─
클로즈업(가슴 위)/아이레벨/OTS/한도윤 위주(지원 어깨 걸침·프레임 오른쪽) — 자세: 지원과 마주선 자세, 갤러리 통로(지원과 한 걸음 거리), 바닥에 서 있음, 도윤의 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 정면으로 지원을 향함, 고개는 정면, 시선은 프레임 오른쪽(지원의 얼굴); 프레임 오른쪽에 서지원의 어깨와 옆얼굴 일부가 걸침(왼손은 몸 옆에 늘어뜨린 채) / 동작: 도윤이 가까이서 지원의 얼굴을 마주하며 숨을 짧게 고른다.

─ 컷 2-10 · 4초 · "이 그림, 직접 그리신 거예요?" ─
클로즈업(어깨 위)/아이레벨/정면/서지원 단독 — 자세: 도윤과 마주선 자세, 갤러리 통로, 바닥에 서 있음, 두 다리 모아 정지, 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 정면으로 도윤을 향함, 고개는 정면, 시선은 프레임 정면(도윤의 얼굴) / 동작: 그림을 떠올리며 묻는다, 동시에 서지원 대사 : "이 그림, 직접 그리신 거예요?" (립싱크)

─ 컷 2-11 · 4초 · "네. 지나가다 본 뒷모습이…" ─
클로즈업(어깨 위)/아이레벨/OTS/한도윤 위주(지원 어깨 걸침·프레임 오른쪽) — 자세: 지원과 마주선 자세 유지, 갤러리 통로, 바닥에 서 있음, 도윤의 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 정면으로 지원을 향함, 고개는 정면, 시선은 프레임 오른쪽(지원의 얼굴); 프레임 오른쪽에 지원의 어깨와 옆얼굴 일부가 걸침(왼손은 몸 옆에 늘어뜨린 채) / 동작: 담담히 답하며, 동시에 한도윤 대사 : "네. 지나가다 본 뒷모습이 잊히지 않아서요." (립싱크)

─ 컷 2-12 · 4초 · "뒷모습만 보고 이런 눈을…" ─
클로즈업(어깨 위)/아이레벨/측면-좌/서지원 단독 — 자세: 도윤을 마주한 채 고개를 살짝 옆으로 튼 자세, 갤러리 통로, 바닥에 서 있음, 두 다리 모아 정지, 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 도윤 쪽 옆모습으로 섬, 고개는 도윤 쪽, 시선은 프레임 왼쪽(도윤) / 동작: 살짝 놀란 듯 미간이 좁아지며, 동시에 서지원 대사 : "뒷모습만 보고 이런 눈을 그렸다고요?" (립싱크)

─ 컷 2-13 · 4초 · "뒷모습이 가장 솔직하니까요." ─
클로즈업(어깨 위)/아이레벨/OTS/한도윤 위주(지원 어깨 걸침·프레임 오른쪽) — 자세: 동일 구도 유지, 도윤의 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 정면으로 지원을 향함, 고개는 정면, 시선은 프레임 오른쪽(지원); 프레임 오른쪽에 지원의 어깨와 옆얼굴 일부가 걸침 / 동작: 옅은 확신이 담긴 눈빛으로, 동시에 한도윤 대사 : "뒷모습이 가장 솔직하니까요." (립싱크)

─ 컷 2-14 · 3초 · 무장 풀린 웃음 ─
미디엄(허리 위)/아이레벨/반측면-우/서지원 단독 — 자세: 도윤을 마주한 채 몸을 살짝 뒤로 젖힌 자세, 갤러리 통로, 바닥에 서 있음, 두 다리 모아 정지, 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 도윤 쪽으로 반측면, 고개는 살짝 기울어짐, 시선은 프레임 왼쪽(도윤) / 동작: 처음으로 무장이 풀린 듯 옅게 웃는다. 카메라는 그 표정을 향해 아주 느리게 줌인한다.

─ 컷 2-15 · 5초 · 전담 초상화가 제안 ─
클로즈업(어깨 위)/아이레벨/정면/서지원 단독 — 자세: 도윤을 정면으로 마주한 자세, 갤러리 통로, 바닥에 서 있음, 두 다리 모아 정지, 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 완전히 정면으로 돌아섬, 고개는 정면, 시선은 프레임 정면(도윤) / 동작: 옅은 미소를 유지한 채 제안을 건네며, 동시에 서지원 대사 : "한도윤 작가님, 저희 집으로 와서 제 초상화를 그려주시겠어요? 전담으로." (립싱크)

─ 컷 2-16 · 3초 · "영광입니다." ─
클로즈업(가슴 위)/아이레벨/반측면-좌/한도윤 단독 — 자세: 지원을 마주한 채 고개를 짧게 숙이는 자세, 갤러리 통로, 바닥에 서 있음, 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 지원 쪽으로 반측면, 고개는 아래로 살짝 숙임, 시선은 프레임 오른쪽 아래(지원) / 동작: 짧게 고개를 숙이며, 동시에 한도윤 대사 : "영광입니다." (립싱크)

─ 컷 2-17 · 4초 · 멀어지는 뒷모습을 보며 ─
미디엄(허리 위)/아이레벨/반측면-좌/한도윤 위주(서지원 걸침) — 자세: 지원이 돌아서 걸어가는 뒷모습을 바라보는 도윤, 갤러리 통로, 바닥에 서 있음, 도윤의 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨림, 몸은 지원이 걸어가는 방향(프레임 오른쪽 안쪽)으로 반측면, 고개는 살짝 지원 쪽, 시선은 프레임 오른쪽 안쪽(멀어지는 지원의 뒷모습); 프레임 오른쪽 안쪽에 원피스 자락을 두르고 걸어가는 지원의 뒷모습이 걸침 / 동작: 지원이 몇 걸음 멀어지는 것을 바라보며 속으로 되새긴다. 입은 움직이지 않는다, 동시에 한도윤 V.O. : "회장의 안방으로 들어갈 첫걸음이다."

─ 컷 2-18 · 6초 · 텅 빈 눈으로 돌아보다 ─
클로즈업(어깨 위)/아이레벨/정면/서지원 단독 — 자세: 문 앞에서 멈춰 뒤돌아선 자세, 갤러리 출입구 앞(전시장 기준 안쪽 끝), 바닥에 서 있음, 두 다리 모아 정지, 왼손은 몸 옆에 늘어뜨림, 오른손은 문틀 옆으로 가볍게 늘어뜨림, 몸은 완전히 돌아서 정면으로 향함, 고개는 정면, 시선은 프레임 정면(도윤 쪽) / 동작: 옅은 미소를 띠지만 눈빛엔 초점 없이 텅 비어 있다. 입은 거의 움직이지 않는다. 카메라가 그 눈을 향해 아주 느리게 줌인한다.

─ 컷 2-19 · 4초 · 말을 잃다 ─
클로즈업(어깨 위)/아이레벨/반측면-좌/한도윤 단독 — 자세: 지원의 텅 빈 눈빛을 마주한 자세, 갤러리 출입구 앞(문 쪽을 향한 지점, 지원 기준 두어 걸음 거리), 바닥에 서 있음, 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨린 채 굳음, 몸은 문 쪽을 향해 반측면, 고개는 살짝 굳어 정지, 시선은 프레임 오른쪽 안쪽(문 앞 지원) / 동작: 순간 말을 잃은 채 눈만 크게 뜬다. 입은 움직이지 않는다, 동시에 한도윤 V.O. : "저 눈은… 뭘 보고 있는 거지."

─ 컷 2-20 · 6초 · 사라진 문을 바라보다 ─
미디엄(허리 위)/아이레벨/반측면-좌/한도윤 위주(서지원 걸침) — 자세: 지원의 텅 빈 눈빛을 마주하고 굳어있던 자세 그대로, 갤러리 출입구 앞, 도윤의 왼손·오른손 모두 몸 옆에 늘어뜨린 채 몸은 문 쪽으로 반측면, 고개는 살짝 굳음, 시선은 프레임 오른쪽 안쪽(문 앞 지원); 프레임 오른쪽 안쪽에 지원이 여전히 문 앞에 옅은 미소를 띤 채 서 있음 / 동작: 지원이 다시 천천히 몸을 돌려 문 밖으로 사라지고, 도윤은 그 자리에 굳은 채 그녀가 사라진 문을 바라본다. 카메라는 도윤의 얼굴 쪽으로 아주 느리게 줌인하며 정지한다.